# Общие сведения о прикладных библиотеках системы КОМПАС

[Создание прикладных библиотек ](libraries_create.html) |  Scroll [ [ [ ](libdlltype_lybrary_types.html "К следующему разделу")](libraries_create.html "На уровень выше")](libraries_create.html "К предыдущему разделу")  
---|---  
  
Прикладная библиотека представляет собой набор команд. Команды библиотеки можно вызывать следующими способами:

•использование меню библиотеки,

•использование кнопок библиотечной или пользовательской панели инструментов,

•использование механизма хот-точек,

•обработка событий, например, сдвиг, перемещение библиотечного элемента и т.п.,

•команды контекстного меню Редактировать для библиотечного элемента 3D,

•двойной щелчок мышью по библиотечному элементу в окне документа.

Идентификатор меню команд определяется с помощью предопределенной функции [LIBRARYID](libraryid.html). Если эта функция отсутствует, то считается, что библиотека имеет одну команду, имя которой совпадает с именем библиотеки.

Имя библиотеки определяется с помощью предопределенной функции [LIBRARYNAME](libraryname.html). Если имя библиотеки не определено, то ей присваивается имя Неименованная библиотека. Имя библиотеки, полученное при помощи функции LIBRARYNAME, передается в создаваемые библиотекой макроэлементы. При редактировании таких макроэлементов по двойному щелчку мыши или через интерфейс хот-точек, система находит библиотеку для редактирования по имени файла, имени библиотеки, по номеру команды.

Функция [DisplayLibraryName](displaylibraryname.html) позволяет получить имя библиотеки, которое будет отображаться на экране во время работы системы КОМПАС (в меню, в менеджере библиотек, на панелях). Функция DisplayLibraryName является необязательной. Если эта функция не используется, то в качестве имени библиотеки будет отображаться возвращаемое значение функции [LibraryName](libraryname.html).

Отображаемых команд может быть не более 1000. Номера команд должны лежать в диапазоне 1...1000. В ресурсном файле для каждой команды можно определить слайд или битмап для отрисовки в окне менеджера библиотек, в окне или диалоге библиотеки. Чтобы слайд отрисовывался, нужно определить размер окна слайда с помощью предопределенной функции [LIBRARYBMPSIZE](librarybmpsize.html), размер слайда произвольный. Этот же слайд или битмап масштабируется и отрисовывается в виде иконки размером 22 на 22 пиксела рядом с именем команды в менеджере библиотек, если задан режим отображения библиотеки Панель. Идентификаторы слайдов равны номерам соответствующих команд.

Для каждой команды можно определить значок на кнопке Панели инструментов. Для использования значков нескольких размеров, в библиотеке следует определить функцию [LibraryBmpBeginID](librarybmpbeginid.html).

Если она не будет определена, система будет использовать старую систему использования значков (интервал идентификаторов значков начинается с 1000, значки автоматически масштабируются к нужному размеру).

Если такой значок не определен, то кнопку вызова команды разместить на Панели инструментов нельзя.

Для команд меню библиотеки или кнопок вызова команд на инструментальных панелях может быть организован [вызов разделов справочной системы библиотеки](command_context_help.html).

Подразделы:

(отсутствуют)
